Um einen Vermögensgegenstand ohne Abnutzung, wie z.B. Grundstücke, im Anlagenverzeichnis zu führen, kann eine Buchung mit einem degressiven Abschreibungssatz von 0% erfasst werden.
Wenn die Buchhaltungsdaten mobil auf einem USB-Stick gespeichert werden und von verschiedenen PCs aus nutzbar sein sollen, kann das mit dem Haupt-Applikationsknopf links oben und dann 'Neues Datenverzeichnis wählen' eingestellt werden. Es ist empfehlenswert das Programm selbst jeweils auf den Systemfestplatten der PCs zu installieren.
Durch Drücken der rechten Maustaste im Journalfenster bekommt man ein Menü, mit dem man Buchungen ändern oder löschen kann. Ändern kann man noch schneller mit einem Doppelklick.
Die Reihenfolge der Konten kann mit den Pfeilknöpfen im Fenster "E/Ü Konten" in "Einstellungen" geändert werden.
Wer 'durchlaufende Posten' (wie z.B. Auslagen für einen Kunden) hat, die nicht zum Umsatz zugerechnet werden sollen, kann dafür ein sogenanntes neutrales Konto mit vorangestelltem '/' anlegen, z.B. '/Auslagen', '/Privatentnahmen' als Ausgabenkonto oder '/Kautionen', '/Privateinlagen' als Einnahmen-Konto. Wird die Auslage vom Kunden ausgeglichen oder die Kaution an ihn zurückgezahlt, kann der negative (-) Betrag auf das gleiche Konto verbucht werden. Ein solchermaßen ausgeglichenes Konto erhöht den Umsatz nicht künstlich und taucht auch nicht in der E/Ü-Rechnung auf.
Im Haupt-Applikationsknopf links oben unter Jahreswechsel können Dauerbuchungen und Abschreibungen ins nächste Jahr übernommen werden. Eine Datei mit Buchungsdaten sollte die Buchungen immer genau für ein Jahr enthalten.
Nach einem Jahreswechsel kann über Datei öffnen die alte Datei wieder geöffnet werden. ECT  öffnet beim Starten nur die jeweils zuletzt geöffnete Datei, will man eine andere haben, muss man das über Datei öffnen machen oder wählt die Buchungsdatei in der Liste der zuletzt geöffneten Dokumente im Haupt-Applikationsknopf links oben.
Bei der Datensicherung ist es notwendig, neben den *.eca Dateien auch die Datei EasyCT.ini zu sichern, da diese u.a. den gesamten Kontenrahmen und die Buchungs-Presets enthält. Unter Haupt-Applikationsknopf links oben -> Datensicherung passiert das automatisch. Das Backup muss in nicht änderbarer Form (CD-R) zehn Jahre lang aufbewahrt werden.
Rechts unten im Statusbereich des Hauptfensters wird der aktuelle Saldo (Einnahmen minus Ausgaben) angezeigt.
Beim Export in CSV-Dateien und anschließendem Öffnen mit Excel: Excel hat einen Fehler, wenn man die CSV-Datei mit einem Doppelklick oder per drag-and-drop öffnet. Die Felder werden nicht in die entsprechenden Spalten gelegt. Die CSV-Datei muss unter Excel mit Datei öffnen geöffnet werden (im Öffnen-Dialog dann den CSV-Dateityp wählen).
Beim Buchen kann man direkt die Abschreibungsdauer angeben. Die Umsatzsteuer wird dann zu 100% dem ersten Jahr zugeordnet und in den weiteren Jahre über die Funktion Jahreswechsel wird nur der Netto-Betrag weitergeführt.
Betriebsausgaben sind Aufwendungen, die im Zusammenhang mit Einkünften aus Land- und Forstwirtschaft, aus Gewerbebetrieb oder aus selbstständiger Arbeit anfallen und gehören in die E/Ü-Rechnung bzw. in die Anlage GSE der Einkommensteuererklärung. Werbungskosten fallen an im Zusammenhang mit Einkünften aus nichtselbstständiger Arbeit, aus Vermietung und Verpachtung, aus Kapitalvermögen oder durch sonstige Einkünfte und gehören in das Hauptformular der Einkommensteuererklärung bzw. in die entspr. Anlage KAP oder V.
Das Buchen wird ungemein beschleunigt, wenn man den gewünschten Buchungspreset (siehe unter Einstellungen -> Allgemein) anwählt, indem man eine zweistellige Nummer im Beschreibungsfeld eingibt.
Für speziellere Steuerfälle muss man manchmal neue Konten anlegen und diesen die enstpr. Felder in den Formularen zuweisen, z.B. muss Einfuhrumsatzsteuer so gebucht werden: Zuerst muss unter Einstellungen->E/Ü-Konten ein neues Ausgabenkonto "Einfuhrumsatzsteuer" erstellt werden und im E/Ü-Formular dem Feld 1186 zugewiesen werden. Dabei nicht vergessen, es auch mit dem entspr. Feld des EÜR-Formulars zu verknüpfen! Die Einfuhrumsatzsteuer dann auf das neu angelegte Konto mit 0% MWSt buchen.
Auch wenn EC&T bei vom Kalenderjahr abweichendem Geschäftsjahr etwar problematisch ist, kann doch zumindest ein Journaldruck dafür gemacht werden. Geben Sie einfach Beginndatum und Enddatum taggenau ein, daß das Enddatum also vor dem Beginndatum liegt (Bsp.: 01.04. bis 31.03), dann fragt das Programm Sie, ob man bis ins nächste Jahr hinein ausdrucken will. Für die Übertragung mittels Elster-Plugin ist es nötig ab Januar das Buchungsjahr in den Dokument-Einstellungen zu ändern.
Hat man sehr viele Buchungen, wird die Bildschirmdarstellung des Journals beschleunigt, wenn man die Filter benutzt? Z.B. durch Klicken auf den oberen Teil des Monats-Filters kann man die im Journal angezeigten Buchungen auf die des aktuellen Monats reduzieren.
Wenn die Beschreibung beim Journaldruck zu klein wird, kann man in der Druckereinrichtung den Querformatdruck einstellen.
Man kann die Schnellstart-Leiste so anpassen, dass jede beliebige Funktion mit Tastaturkürzel erreichbar ist. Wenn man z.B. ein Plugin über die Tastatur erreichen möchte, muss man den 'Schnellzugriffsleiste anpassen' Knopf drücken (das kleine Symbol mit dem Strich und dem Dreieck darunter, rechts über dem Haupt-Applikationsknopf). Dann 'Mehr Befehle' und danach oben links 'Start' wählen und unter 'Befehle' das gewünschte Plugin selektieren. Dann den Hinzufügen-Knopf drücken. OK drücken und das Plugin kann über ALT + Zifferntaste erreicht werden.
Du kannst mir Deinen Vorschlag für einen Tipp des Tages schicken, wenn Du ein Aha-Erlebnis mit einer Funktion hattest, die Dir zunächst nicht klar war oder von deren Existenz Du nichts wusstest: Einfach E-Mail an thomas@mielke.software mit dem Betreff "TIPP DES TAGES".
Buchungen, die bei der Saldoberechnung nicht mitgezählt werden sollen, kann man machen, indem ein Konto benutzt wird, das mit einem / beginnt, z.B. /Transfer, /Privateinlage oder /Privatentnahme. Konten können in den Einstellungen -> E/Ü-Konten hinzugefügt werden.